1. Para clonar el repositorio con el proyecto:
git clone https://github.com/gusadrr/gbem-assembly-jfe.git

2. Para chequear el estado de tu copia local del repositorio:
git status

3. Para agregar archivos a la lista de archivos a ser comitidos
al repositorio (por ej: si modifiqué el .tex y el .pdf y quiero
comitirlos al repositorio):
git add gbem-assembly-jfe.pdf gbem-assembly-jfe.tex

3.1 Para agregar un archivo nuevo al repositorio (por ej:
basic_command_lines.txt):
git add basic_command_lines.txt
git commit -m "<Breve descripción del archivo o de los cambios
introducidos en el archivo>"
git push origin master

4. Para hacer el commit de los cambios (agrego un mensaje
indicando cuáles son los cambios con la opción -m "mensaje")
git commit -m "Second test, reverted to original title"

5. Para subir los cambios al repositorio
git push origin master

6. Para traer los datos del repositorio a tu copia local
git fetch origin

7. Para traer los datos del repositorio a tu copia local
y hacer el merge con los archivos correspondientes en tu copia
local
git pull origin

8. Ojo, si se han modificado localmente archivos que son trackeados
por git, entonces al hacer git pull te va a salir un mensaje de error:

error: Your local changes to the following files would be overwritten
by merge: <lista de archivos que serán modificados>

En tal caso, si no me interesa perder los cambios en mi copia local
por el merge del git pull, entonces puedo hacer:
git checkout <archivo que no me interesa pisar con el merge del pull>

y luego:
git pull
